---
layout: post
title:  "Práctica10"
date:   2018-12-09 +0000
categories: practicas
---



# Practica 10

## Metodo de uso de Amazon AWS 

Lo primero que tendremos que hacer sera crear una cuenta en Amazon AWS y loguearnos, para crear las máquinas en la nube lo primero que haremos sera meternos en el apartado de AC2
para crear una nueva instancia o máquinas virtual.

Cuando ya sepamos lo que queremos instalar, que en nuestro caso es wordpress, le daremos a launch instance y seleccionaremos la máquinas en la que queremos trabajar:
ubuntu-bionic-18.04-amd64-server-20180522-dotnetcore-2018.07.11 (ami-14fb1073), cuando ya hemos seleccionado la maquina tenemos que seleccionar el familia que vamosa emplear
que sera la version t2.macro free tier eligible, en los detalles de configuración de la instancia dejaremos los que vienen por defecto.

Despues tendremos que hacer las configuraciones de almacenamiento que tambien la dejaremos por defecto.

Nos saltaremos el paso de Añadir etiqueta, y configuraremos el grupo de seguridad, lo que haremos sera añadir las reglas para el firewall de http y https.

Cuando ya hemos terminado de configurar toda la máquina nos aparecera un resumen de la configuración completa que le hemos seleccionado.

Le daremos a lanzar y nos pedira que que seleccionemos o creemos una par clave, si lo creamos se nos descargara un archivo que es lo que nos conectarnos a nuestra instancia
de forma segura.

Finalizado la descarga de la clave ya podremos lanzar la maquina y ya la tendremos creada.

## Conectarse por ssh a nuestra maquina.

Para conectarnos por ssh tendremos que pulsar donde pone connect y aparecera un apartado en donde nos da el comando necesario para conectar con la máquina desde el terminal.

```
ssh -i "123456.pem" ubuntu@ec2-35-173-200-239.compute-1.amazonaws.com
```
y para meternos que el wordpress desde un navegador web en el apartado de la url pondremos la ip publica que nos ha dado AmazonAWS por defecto.
